Callidiums 81

ria, apice obtuse rotundata, supra convexa, striis in
singulo 5 vel 6 elevatis, saepe obsoletis, notata, in—
terstitiis transversim sub—rugulosis , superficie tota
praeterea confertissime punctulata3 tota nigra, opaca,
vix pubescentia. Corpus subtus nigrum vel nigro-
piceum, magis nitidum, tenue punctulatum et pube-
scens. Pedes breviusculi nigri, pubescentes, semori—
bus compressis, non clavatis, tarsis piceis,

Var. b, differt tantum colore elytrorum pallidiore,
susco- testaceo. Occurrit etiam magnitudine duplo

aut triplo minori.

1 1. C. rusticum: elongatum, sub-depres-
sum, fusco—testaceum opacum, subtilissi—
me punctulatum, thorace foveolato, elytris

⁵ lineis tribus elevatiS, antennis brevibuS.

Fabr. oliv. Payk. Panz. Scho'nlz. Syn. 5. 449. 50.

Habitat in silvis frequens,

Statura valde elongata3- magnitudo nimis variabili83
maximi pollicares et ultra, alii gradatim usque ad
sextuplo minore53 color etiam dissimilis, aut fusco
testaceus, aut dilutius ferrugineus, Caput breve, opa—
cum, confertim punctulatum, tenue pubescens, fronte
profunde canaliculata3 oculi glaucescentes, saepe ar-
genteo-micantes, leviter emarginati. Antennae corpore
multo breviores, basi crassae, fuscae, extrorsum atte—
nuatae, dilutior-es. Thorax brevis, susco-testaceus,
basi apiceque truncatus, lateribus valde rotundato-
ampliatus, tumidus, supra in disco depressus, inae-
qualis, canalicula nempe media, saepe obsoleta, fo·-
veola transversa juxta basin et apicem, aliaque sub-
arcuata in disco utrinque impressus3 superficies tota
confertissime punctulata, tenue pubescenS. Scutellum
semi-ovale‚'fuscum, subtilissime punctulatum, pu·-
bescens. Elytratthoracis basi fere dimidio latiora, hu·-
meris rotundatis, thorace sextuplo longiora, linearia,
apice obtuse rotundata, supra sub—depressa, pallidius

⁷ ToM. IV. F s usca,

