588 Appendix ad P. III.

Habitat in frondibus Pini sylvestris, in We-
strogothia pluries lectus 3 var. b, et e, ra-
rius occurrunt

Praecedenti dimidio minor, color rostri et tal-suuni
alius etc.; sequenti magis affinis, et forte modo va-
rietas speciei polymorphae. Caput nigrum, crebre
punctatum, pubescens, posterius convexum, fronte
inter oculos soveola profunda impressa3 oculi serni-
globosi, nigro—brunnei3 rostrum longitudine dimidii
corporis, tenue filiforme, modice arcuatum, nigrum,
nitidum, laeve, basi punctatum et pubescens. Anten-
nae longae, valde tenues, testaceae, clava oblonga
nigricante. Thorax antice multo angustior, leviterv
constructus, lateribus nonnihil rotundato—ampliatus,
basi bi-sinuatus‚ supra posterius ,transversim conve-
xus, crebre et profunde punctatus, pilis longioribus
depressis cin·ereis adspersus, rufo-testaceus, margine
antico interdum infuscato. Scutellum orbiculatum, ni·-
veo—pubescens. Elytra antice thorace parum latiora,
humeris elevatis, rotundatis, thorace quadruplo lon-
giora, apice rotundam, supra valde convexa, praeser-
t'im posterius3 profunde sulcato-punctam, interstitiis
sub-convexis, subtilissime punctulatis3 tota rufo-te·-
stacea, nitida, parce et tenue pubescentia. Corpus
subtus nigrum ‚ confertim punctulatum, anterius dense
pallido-pubescens, ventre magis glabro. Pedes validi
rufi, tarsis piceis, semoribus crassis, clavatis, anticis
dente valido, posterioribus dente minore armatis.

Var. b, differt tantum margine laterali elytrorum

anguste nigricante.
In var. c, margo elytrorum lateralis etiam anguste

niger, et praeterea femora quatuor posteriora a medio
ad apicem superne nigra, tibiae ultimi paris etiam
ejusdem coloris3 haec varietas transitum ad speciem
sequentem parare videtur.

107. R. varians p. 195. Gen. Anthono—

m u s , Sclzbnlz.
Antho-

